- 뭐해?
- 바지가 찢어져서.
- 어?
아이 왜 이걸 왜 이렇게 찢어먹었어.
- 내가 나오다가 옥상문에 걸려가지고.
- 아이고 조심 좀 하지 근데 여보
우리 포장만두 좀 쩌 먹자 어?
- 아 잘 밤에 무슨 또 만두야?
- 아 좀 쪄먹자 너무 배고파.
- 아이고 그냥 자 자기 전에 뭐
먹고 자면 아침에 좋아 그게?
- 아 괜찮아 좀 쪄 먹자 어?
- 아이고 참
아 좀 쪄 먹자
대신 내가 이거 꿰매줄게.
- 아 당신이 이걸 어떻게 꿰매?
- 아 왜 못 꿰매 이 선대로 박음질만
하면 되는데 왜 못 꿰매
내가 이거 꿰매줄 테니까 당신
대신 만두 좀 쪄줘 응?
- 에휴 참 진짜.
- 내가 대신 이걸 아주 말끔하게 꿰매줄게.
- 아이고 놔둬 괜히 일 두 번 시키지 말고.
- 두 번은 이 사람아
맛있는 만두를 주세요
만두를 주세요.
- 언니.
- 어 아니 너 웬일이야?
- 이거 우리 곗돈 줄려고.
- 아이고 아 내일 주면 되지
아 이거 때문에 이 밤 중에 왔어?
- 민정 아빠 가게 갔다가 집에
들어가는 길에 들른 거야.
- 아이고 정말 아 뭐 차라도 한잔 하고.
- 아 늦었는데 가야지.
- 그래 얼른 가
너
너 지금이 몇 시야 어?
지금이?
- 아니 그게.
- 집에 연락도 안 하고
10시가 넘었는데 여태 어디서 뭐 하고
이제서 들어와 이제서.
- 아 두섭이네서 놀다 오다가.
- 그럼 전화라도 해야 될 거야 전화라도 어?
내일모레가 고3인데
맨날 이렇게 놀아라
맨날 이렇게 놀아.
- 갈게.
- 어 그래 잘 가.
제수 씨 왔어?
- 어 아 그거 놔두라니까.
- 봐봐라 이거 아주 똑바로 잘 꿰맸잖아 어?
어?
- 어?
아 이게 뭐야.
- 이것도 같이 꿰맸잖아.
- 그러게 그냥 두라니까 꼭 진짜.
- 아이씨 내가 도와주려고 그랬지.
- 도와주기는
자기는 국으로 앉아 있는 게
그렇게 나를 도와주는 거야
꼭 그냥 일을 두 번 시키고 있어 진짜
아 이리 내 봐.
- 아 맛있다.
- 인삼아.
- 작은엄마 오셨어요?
- 아.
- 또 빼?
- 왜 그래?
- 형이 또 학원 빼먹었어요.
- 그래?
- 아아 안 할게요 안 할게요 잘못했어요.
- 시끄러워 어?
너는 말로 해서는 안 돼.
- 아 잘못했어요 안 할게요.
- 빨리 대 똑바로 안 서?
- 다 큰 애를 말로 하지 왜 저렇게 때리시니?
- 형이 말로 해서는 잘 안되니까요.
- 오히려 자꾸 때려버릇하면
애가 더 그렇게 되는데
영삼이 엄마가 자주 때리지?
- 예 하루에도 몇 번씩 맞을 때도 있어요.
- 아휴 참 다 큰애를.
- 그럼 언제 오시는데요?
- 모르겠다
따라간 김에 영수네랑 유민이네랑
다 둘러봐야 돼.
- 그럼 다음 주나 돼야 오시겠네요?
- 그래 근데 어미 너 너무 좋아하는 것 같다?
- 아휴 아버님은
아 좋아하긴요
아 뭐 숭늉이라도 드릴까요?
- 저거봐 저렇게 좋아하면서
너 너무 웃지 마라
너 그러면 내가 안 가는 수가 있어.
- 치 아유 아버님도.
- 어
아니 당신 아버지 며칠 집
비우시는 게 그렇게 좋아?
- 좋다기보다
요즘 아버님 춥다고 그냥 노인정도 안 가시고 하루
종일 집에 계셔갖고 날 얼마나 힘들게 했는데
아 이렇게 휴가라도 있어야 살지.
- 참
그러면 당신 진짜 한번 휴가 제대로
한번 다녀오게 해줄까?
- 아 무슨 소리야?
- 아 성범이가 동생이 여행사 다니는데 윈터
랜드 온천 할인권 직원용 하나 나왔다고
갔다 올라면 갔다 오라고 그러네.
- 정말?
- 갈래?
- 그래 가자 거기 물 너무 좋다는데.
- 좋아 그럼 아버지 안 계시고
윤영이 출장 가니까
애들 둘
한 홍렬이네 집에 이틀 있으라고
그러고 갔다 오자.
- 너무 좋다 그래.
- 어 내일하고 모래
그 저기 이틀만 좀 애들 좀 부탁해
아 윤영이가 있으면 괜찮은데 얘가
없으니까 둘만 놔두기 불안해서
어 부탁해
그래 어.
- 좋겠네 둘이서 오붓하게
거기 진짜 좋다던데.
- 야
너네 아빠랑 둘만 가기는 한
1년 만에 처음인 것 같다.
- 그런데 예약은 한 거야?
거기 예약하려면 보통은 한 달은
전에는 해야 된다고 그러던데?
- 어 네 아빠 친구 동생이 있어서
아 참
그나저나 이 사람 전화해준다고
그러고 뭐 하는 거야?
여보세요?
- 여보세요?
- 어 당신이야 난데 내일 우리.
- 어 마침 전화 잘 했다 내가 지금 바빠서 그러는
데 전화번호 줄 테니까 여기 전화 좀 해
870에 2298.
- 어?
- 아 예약 때문에 그러니까
빨리 전화 좀 하라고 여기.
- 아 왜 이야기 안 됐어?
아니 되기는 되는데 좀 복잡해서
그런데 빨리 적기나 해
870 2298
나 시간 없어.
- 아 뭐야.
- 아 여기 전화해서 오준범 씨 찾아서
자기가 들어보고 처리 좀 해 줘
끊는다.
- 아이 정말
뭐야 자기가 다 알아서 해
놓는다고 해놓고서는?
-  왜 예약 안 된대?
- 몰라.
- 여보세요?
아니 저기 거기 오준범 씨라고 계신가요?
아 네 안녕하세요
저기 그 형님 친구분 노주현
씨 안사람 되는 사람인데요
아 네 안녕하세요
저기 윈터랜드 그 할인권 때문에
이 사람이 전화 좀 하라 그래서
네?
지금이요?
- 아무튼 우리 아빠 대책 없이
사시는 것 때문에 진짜.
- 야 그래서 어머님이 그 예약
때문에 지금 나가신 거야?
- 응 그럼 어떡해
하루 전날 아빠가 예약해달라 그러니까
그 사람도 아마 황당했겠지.
간신히 취소된 방이 하나 있는데 돈은 미리 입금시켜야 되는데 은행이
문을 닫았으니까 엄마보러 자기한테 와서 할인 티켓을 받아다가
직접 본사에 가서 돈을 지불하라 그런 거야
그것도 퇴근 시간 전까지 오라고 그래서
엄마 아마 되게 고생했을 거다?
- 아이 아버님도 참.
- 아빠는 진짜 왜 이렇게 대책 없이 사시는지
어쩔 때 보면 내가 막 화가 나 진짜.
- 어떡해 원래 성격이 그러신
걸 그런가 보다 해야지.
- 그런가 보다가 아니라 그게 다
엄마한테 전가가 되니까 그렇지
으휴 아빠 때문에 엄마가
얼마나 맨날 골탕 먹는데
오빠도 나중에 결혼해서 그러기만 해봐.
- 참 왜 갑자기 화살이 나한테 돌아오냐 또?
- 아이 그냥 그러지 말라는 얘기야
아 어깨
요즘
어깨가 왜 이렇게 맨날 계속 아프지?
- 그래?
너 지난번에도 그러더니 너 자세가 안 좋나?
- 몰라?
- 너 자세가 안 좋아서 그런가 본데?
너 여기 한 번 엎드려 봐
어
그대로 다리 들어봐.
- 다리 이렇게?
- 이거 봐 길이가 틀리잖아.
- 응 그래?
- 이게 자세가 안 좋아서
골반이 삐뚤어진 거야.
- 그래?
- 야 도로 누워봐.
- 에휴.
- 아이고 어깨가 앞으로 나왔네
이거 헬스해야 되는 건데
야 시원하지?
- 어.
- 시원해?
- 어 아이고 어 어.
- 어 저 죄송해요.
- 야 아니야 그런 거 아니야.
- 그래서?
- 그래서는 뭘
여섯시까지라 그래서 얼마나
죽으라고 뛰어다녔는지
아유 진짜 아유 다리야.
- 고생했어.
- 아유
하여튼 그냥 자기 뒤치다꺼리
하느라고 나는 맨날.
- 아이고 미안 미안 대신
내가 가면 다 해줄게.
- 뭐?
- 가면 당신 가만히 앉아만 있어
밥해 주고 내가 재미있게 해 주고 일체
완벽하게 내가 서비스 다 해 준다.
- 아이고 말은.
- 진짜야.
- 위에 창문 다 잘 잠궜어?
- 네.
- 작은 집에 가서 말썽 피우지 마.
- 너 말이야 알았어?
- 내가 뭐.
- 자 가자.
- 야 너희들 우리 집에서 자는
거 되게 오래간만이다 어?
- 나 결혼하고 처음이지?
- 네 예.
- 미나 방에서 자 침대가 없어서
좀 불편은 하겠지만.
- 괜찮아요.
- 넌 뭐가 좋아서 아까부터 싱글싱글이냐?
- 예?
아하 우리 엄마 없으니까
매 맞을 일이 없잖아요.
- 참 아 그래서 그게 좋아서 웃는 거야?
- 너 엄마한테 많이 맞는다며?
- 말도 마세요 멍이 지워질 틈이 없어요.
- 야 인마 네가 맞을 짓을 하니까 그렇지.
- 아 맞을 짓 한 적도 별로 없어요 엄마는
나만 보면 무조건 때리는데요 뭐.
- 뭘 무조건 때리냐 인마.
- 형님이 매를 좀 자주
들기는 하는 것 같더라.
작은엄마가 우리 엄마 했으면 좋겠다.
- 참 나 얼른 밥 먹어.
- 예.
- 자.
- 아이고 좋다.
- 어 좋지.
- 어 건물이 새 건물이라 아주 깨끗한데?
- 어 그래
어떡할래 그럼 밥부터 먹을래
목욕부터 할래?
- 아이 배고프지 않아?
- 어 그래 그럼 밥부터 먹자
어허
가만있어 내가 한다 그랬잖아
당신은 여기 꼼짝 말고 있어.
- 아이고 됐어.
- 어허
당신은 여기 가만히 있으라니까
당신은 여기 가만히 앉아 계세요
제가 다 합니다.
- 아.
- 아이 왜 왜 그래 왜 그래?
- 아 그렇게 갑자기 탁 놓으면 어떻게.
- 아이 괜찮아?
- 아 괜찮아.
- 그래 그래
그러면 가만히 앉아 있어
내가 오래간만에 음식 솜씨
좀 발휘해 볼테니까.
- 그래?
- 내 학생들 작품이라 그냥 만
원부터 놓고 경매할 거거든요.
- 재밌겠다 나 그런 거 보고 싶었는데.
- 어 그럼 엄마도 오세요.
- 안 돼.
- 야.
- 나 줘.
- 안녕하세요.
- 너네 왜 여기 와서 이래?
- 아 이자식들이 배고프다 그래가지고
잡아 봐라 잡아 봐라.
- 아휴 이게 다 뭐야 아휴.
- 아직 멀었어?
- 어 거의 다 됐어 잠깐만.
- 냄새 좋네 찌개 했어?
- 아 아직 오지 마 아직
10년 자취 생활 비장의 찌개를
준비하고 있으니까.
- 뭐야?
왜 그래 어?
- 아.
- 이게 다 뭐야?
- 아이 뜨거워서.
- 아니 이걸 어떻게 해?
- 아이 당신 배고프다고 해서
빨리 해 주려고 그러다.
- 아이고 정말 아이 손은 안 데었어 괜찮아?
- 아 조금.
- 아휴 정말.
- 아휴 당신한테 맛있는
찌개 해 주고 싶었는데.
- 엄마 오빠들 좀 봐 안방에서 뛰고 난리야.
- 뭐?
- 야.
- 야 야 야 여기서 왜들 이래?
- 죄 죄송해요 야 나가자 나가자 나가자.
- 죽었어.
- 어휴 진짜.
- 야 거기 안서?
야 안서?
문 열어.
- 야 영삼아.
- 야 문 열어 야.
- 야 문 열어 안 열어?
죽어?
- 아이고 시원하다
물 좋지?
- 그러네.
-  어 나중에 아버지 모시고 한 번 와야겠다.
- 그러지 뭐.
- 자 여보
이제 이제부터 우리 뭐 할까?
- 아 뭐 하기는 뭐 이러고
있다가 저녁 먹고 뭐.
- 에이 단둘이 여기까지 왔는데 시시하게
노래방이라도 갈까?
- 어디 갔지 아우 이상하네?
- 나왔어요.
- 다녀오셨어요?
- 어.
- 어 왔어요?
- 뭐 찾아요?
- 아니 아까 드라이 값 주고 남은
돈 여기다 놔뒀는데 없어져서.
- 얼만데요?
- 돈이야 뭐 얼마 안 되지만 어디 갔지?
- 미나 너 진짜 만진 거 아니야?
- 아참 나 참 안 만졌다고 몇 번을 말해.
- 눈 없지만 다녀왔습니다.
- 어.
- 응 뭐 찾으세요?
- 어 아니 내가 여기다가
잔돈을 좀 놔뒀는데.
- 아 사천 얼마 놔둔 거요?
- 어 너 봤니?
- 그거 애들이 햄버거 사달라고 해
가지고 그거 제가 갖고 갔는데?
- 네가 가져갔다고?
- 잔돈이길래요.
- 영삼아
아무리 잔돈이라 그래도 나한테
말을 하고 가져갔어야지.
- 그때 작은엄마 안 계셔서 아 죄송해요
그런데 얼마 되지도 않잖아요.
- 쟤가?
- 점수 점수.
와하 당신 부르고 있어 나 화장실 갔다 올게.
- 알았어.
- 자아.
- 뭐?
당신 지금 뭐라 그랬어?
- 형씨가 먼저 부딪혔잖아.
- 뭐 형씨?
너 몇 살이야?
야 인마 너 몇 살이야?
너 누구한테 시비야 지금?
- 이거 안 놔 이거?
- 어쭈 어쭈.
- 왜 이래.
- 못 놓겠다 어쩔래?
- 어 형씨 한 번 해보자는 거야 어?
- 형씨 이게 진짜?
- 아우 정말 왜 이래?
- 놔봐 놔봐.
- 그만해 좀 그만해.
- 놔봐 글쎄.
- 아.
- 너 지금 나이가 몇 살이야 몇
살인데 내가 네 형씨야 인마?
- 다쳤어 당신 때문에 봐.
- 아 여보 괜찮아?
여보 여보 이렇게 해봐 아 여보 괜찮아?
이렇게 해봐.
- 가게 닫고 친구랑 잠깐 약속있어서
좀 늦을 거예요.
- 알았어요.
- 아 형네는 오늘 좋겠네
우리도 언제 저 미나 저
형네 맡기고 놀러가요.
- 좋죠 네.
- 너무 늦으면 전화해요.
- 네.
- 내놔 하지 마.
- 잡아봐 잡아봐 잡아봐.
- 아 뭐야.
- 뭐야 왜 그래?
- 누가 뺐냐?
- 아 놔 아 아파 놔.
- 영삼아.
- 엄마 영삼이 오빠가 이렇게 해놨어.
- 너 왜 그래?
- 어 그냥 장난치다가 찢어진건데.
- 몰라 물어내.
- 아이고 왜 소리 치고 그러냐?
으이그.
- 아아.
- 아이고 미안 미안 미안.
- 얘가 정말.
- 뭐 다행히도 뼈가 부러지거나
뭐 그런 건 아닙니다.
- 아유 다행이네요.
- 그래도 이렇게 만지면 아픈데.
- 충격 때문에 그렇습니다 한 며칠
지나면 괜찮아지실 겁니다.
- 미안해 정말.
- 놔 하여간에 당신 때문에 내가 미쳐 정말.
- 아유 놔
어떻게 이렇게 하나부터 열까지 그러냐 응?
아 오는 날을 예약을 안 해갖고 그
추운데 사람 고생하게 만들더니
밥을 왜 한다고 난리쳐가지고서
그냥 사람 골탕 먹이고 말이야
아 그것도 모자라서 이제 이 사람 코를
갖다 이 지경으로 만들어 놔?
- 미안해 정말.
- 아이고 시끄러
당신 때문에 내가 평생 골탕 먹는
생각을 한다고 내가 진짜.
- 아유 알았어 알았어 대신
내일은 내가 진짜 잘할게.
- 됐어 아이고 바라지도 않아.
- 아니야 아니야 내가 진짜 잘할게
우리 내일 뭐 하러 갈까 어?
아 참 당신 등산하고 싶다 그랬지 그래
그래 좋지 우리 산에 가자 응?
좋지 응?
- 아이고 아이고 보기 싫어 저리 가.
- 그만 울어
내일 다시 사줄게
인삼이 과자 먹어.
- 네.
- 오케이.
- 영삼이가 늘 집에서 저런 식이였구나?
- 네.
- 너네 엄마가 왜 그렇게 때리나 했다 나는.
- 아하하 패스 패스 패스.
- 아이고 공기 좋다.
- 어디까지 올라갈 거야?
- 아 정상까지 올라가야지.
- 정상까지?
아 올라갈 수 있어?
- 아 무슨 소리야
눈꽃 핀 거 봐야지
가자.
- 아우 아우 왜 이러지?
아우.
- 어 작은엄마.
- 야 하지 마 야 왜 이래 정말?
하지 마.
- 어 어디 가세요?
화장실 가세요?
- 아우.
- 화장실 가시는구나.
- 어 뭐야?
- 뭐야 영삼이 너야?
- 하하하.
- 영삼이 너 진짜 까불래 불 안 켜?
- 하하.
- 쟤가 진짜 왜 저래?
노영삼.
- 아유 경치 좋다
당신 여기서 사진 한 장 찍을래?
- 아 그냥 가 얼굴이 이래가지고
무슨 사진을 찍어?
- 아 그것도 다 추억인데 어때
자 당신 여기 서.
- 아.
- 여기 서봐 여기 서봐 자.
- 아 참 나.
- 아이 폼 좀 잡아봐
모델처럼 멋있게.
- 아이 됐어 그냥 빨리 찍어.
- 어 그거 뒤에 나무 다 나오게 해줄게
그 나무 멋있다.
- 아이 그냥 대충 찍어.
- 잠깐만 뒤에.
- 어 어 조심해.
- 으아.
- 여보 여보
아
여보.
- 아악
아아아
아아
아
어 아이.
- 어디 다쳤어?
어디야 어?
발목 다쳤어?
어디 봐.
- 아악.
- 아니 왜 부러졌어?
아니 어느 쪽이야?
- 아 둘 다야 둘 다.
- 아휴 참 삐었어 어?
- 아 몰라
아휴
아.
- 해리포터 4권 사야 되는데.
- 어 그거 나 있어 내가 빌려 줄게.
- 정말?
진작 말하지.
- 아악.
- 하지 말라 하면 하지 말아야 될 거 아니야.
- 무슨 소리야?
- 왜 그래?
- 아야 아.
- 왜 이렇게 말을 안 들어?
왜 왜 왜
말을 하면 말을 들어야지
똑바로 서
똑바로 서.
- 아.
- 저럴 줄 알았다니까.
- 에휴.
- 똑바로 서.
- 아.
- 아 이러고만 있으면 어떻게 해
아 빨리 일어나 곧 밤 되.
- 아악.
- 못 일어나겠어 어?
자 내 어깨 짚고 일어나 자.
- 잠깐만 잠깐만.
- 자.
- 절을 수 있겠어?
자 걸어봐
아이
아휴.
- 아아.
- 아야
아 여보
아이 미안해 자꾸만
아 나 아파서 안 되겠어
나 다리 좀 들면 안돼?
- 뭐?
다리를 들면 어떻게 해?
- 아 너무 아파서 그래
아이고
도저히 안 되겠어
한 번만 업어봐
미안해 정말.
- 안 돼
내가 당신을 어떻게 아이고
악.
- 아빠가 두 다리를 들며 90kg 넘는
체중을 엄마에게 모두 전달했을 때
엄마는 순간 눈이 튀어나올 것
같은 큰 충격을 느끼셨고
그건 일생을 통해
아빠가 엄마에게 지운 가장 엄청난 짐이었다
그리고 엄마는 몸이 부서지는 고통을 느끼며
그렇게 산길 15km를 걸으셔야 했다.
- 아 너무나 대책 없는 우리
아빠와 불쌍한 우리 엄마.